## 3.3 承载
规范文档定义了两个mesh承载，用来传输mesh消息的。

* 广播承载（参考3.3.1）
* GATT承载（参考3.3.2）
节点应该支持其中一个，或者两者都支持。
### 3.3.1 广播承载
当使用mesh广播承载时，一个mesh数据包发送，应该包含在通用广播的PDU中，其中用 "Mesh Message AD Tpyte" 类型标识，"NetWork PDU"就是其对应的负载，如表3.2所示。
| 长度 | 广播类型 | 内容 |
| --- | --- | --- |
| 0xXX | << Mesh Message >> | NetWork PDU  |
*表3.2 Mesh Message AD Tpyte*
 任何时候，当广播事件是“Mesh Message AD Type”类型时，这个广播事件应该是不可以连接且不可以扫描的不定向。当节点在可连接或可扫描的广播中接收到这类mesh消息，则这类消息应该是被忽略的。
 
注意:不可连接广播被使用，因为在广播packets中不需要包含“Flags AD Type”,所以可以多分配两个字节到“NetWork PDU”. 为了降低所有广播通道中数据包在空中的踫撞率，在连续的广播包之间会插入一个随机时间间隔值。

一个设备如果只支持广播承载，则应该被动地执行扫描，为了避免掉失将要输入的mesh消息和"Provisioning PDU" , 需要尽可能使扫描占空比接近100%。

设备应该同时支持观者察角色和广播者角色。

### 3.3.2 GATT承载
GATT承载 ，主要的作用是使不支持广播承载功能的设备参与到mesh网络中，在设备建立连接的基楚上，GATT承载在两个设备之间通过使用“proxy 协议(参考6章节)”收发 “proxy PDUs”.

GATT承载使用通过属性协议上的特证值对mesh消息的通知进行读写操作。

GATT承载定义了两个角色：“GATT Bear Client” 和 “GATT Bear Server”.

"GATT Bear Server" 应该实例一次，并且只有一个“Mesh Proxy Serive”,具体定义在7.2章节。“GATT Bear Client” 应该支持“Mesh Proxy Serive”。

GATT承载客户端应该进行主要服务发现，主要通过使用“GATT Discover All Primary Services”的子程序 或者 “GATT Discover Primary Services by Service UUID”的子程序，发现mesh代理服务。

根据GATT的要求，GATT承载客户端比须兼容其他可选的特证值，这些特证值在profile的服务中，与其他特证值一起使用。

GATT承载客户端应该使用“GATT Discover All Characteristics of a Service”的子程序 或者 “GATT Discover Characteristics by UUID”的子程序，来发现服务特证值。

GATT承载客户端应用使用“GATT Discover All Characteristic Descriptors”的子程序去发现特证值的描述符。

GATT承载客户端应该发现“Mesh Proxy Data In”特证值, "Mesh Proxy Data Out"特证值，和 “Client Characteristic Configuration ”描述符，一但“Client Characteristic Configuration”描述符 被发现，它应启用使用此特性的通知。

为了发送一个“proxy PDU”(参考6.4章节), GATT客户端应该使用“Write Without Response”子程序去写一个"Proxy PDU"到GATT服务端，通过写“Mesh Proxy Data In”特证值。

为了接收一个“Proxy PDU”,GATT服务端应该能够接收多个"Mesh Proxy Data Out"特证值的通知，每个通知都包含一个单独的“Proxy PDU”.